## Lecture-memories
Lecture-memories - это скрипт на языке программирования Python, с помощью которого можно упростить работу с видеозаписями лекций.

Этот скрипт принимает на вход видеозапись лекции, с помощью искуственного интеллекта находит на этой записи расположение доски, исследует ее на протяжении всей записи и выбирает несколько моментов, в которые записи на доске наиболее важные для конспектирования. После этого скрипт автоматически сохраняет эти кадры в файлы изображений PNG, обрезая при этом ненужную область вокруг доски.

### Как это работает?
Скрипт использует модуль DNN библиотеки opencv-python для определения положения лектора на экране, после чего с помощью метода findContours той же библиотеки определяется положение доски на экране. Область доски переводится в черно-белое изображение, считается отношение количества черных пикселей к размеру области. Затем набор этих значений сглаживается, запускается поиск вершин в этом наборе, и кадры, соответсвующие этим вершинам сохраняются. Работа с графикой осуществляется с помощью все той же библиотеки OpenCV.

### Как использовать?
1.  Установите Python 3.7+.
2.  Загрузите/склонируйте этот репозиторий.
3.  Запустите командную строку (Windows) или эмулятор терминала (Linux).
4.  Установите библиотеки, необходимые для работы скрипта:
    ```text
    pip install opencv-python matplotlib
    ```
5.  Перейдите в папку с сохраненным репозиторием.
6.  Запустите скрипт следующей командой: 
    ```text
    python main.py <FILE> <N>
    ```
    , где \<FILE\> - путь к файлу видеозаписи лекции, а \<N\> - максимальное количество кадров для сохранения.
7.  После завершения работы скрипта будет создана папка output, в которую будут помещены файлы выбранных кадров.

### Примеры входных данных
[Лекция по алгоритмам на Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=85LfgaukBzU)
 